♪Kapag ang lungkot at saya ay naghalo sa tinta♪
♪Nalalanta ang mga bulaklak, bumabagsak ang ulan,
walang magawa sa paglipas ng panahon♪
♪Ipagluksa ang mahinang katawang ito,
na nababalot ng pag-ibig at poot♪
♪Ngunit nakikipagbuno pa rin ako sa kapalaran♪
♪Bumababa ang niyebe, ibinabaon ang lahat ng kaluwalhatian♪
♪Sisihin ang tadhana na ipinagkaloob sa akin♪
♪Nakakulong sa mga tanikala ng pag-ibig
at layunin♪
♪Kapag sa wakas ay humupa na ang alikabok♪
=Kaluwalhatian sa mga Anino=
=Episode 8=
Ginang.
Hindi ka pa nakakabawi.
Dapat kang humiga at magpahinga.
Ayos lang ang lahat.
Ginang.
Narinig kong
lumuhod si Yaya Sun hanggang sa nanlalamig ang mga binti niya.
Ang matandang Ginang,
habang inaalala ang kanyang mga taon ng paglilingkod,
binigyan siya ng pera at pinaalis.
Ngunit tadhana ang nagtakda na
makasalubong niya ang mga tulisan sa bundok sa daan.
Nawalan siya ng buhay habang nasa daan.
Bawat iniisip at layunin ay may dahilan.
Ang kinakaharap natin ngayon ay bunga lamang.
Minsan, hawak nila ang kutsilyo,
at ako ang naging biktima.
Ngayon, ako naman ang magpapatikim sa kanila
ang kawalan ng kakayahan na minsang gumapos sa akin.
- Heneral.
Mayroon akong mga tungkuling militar na dapat asikasuhin.
Bukas, mawawala ako nang ilang araw.
May nagpa-imbestiga sa akin tungkol
sa Scorpion Venom.
Ingatan mong mabuti ang iyong sarili.
Salamat, Heneral.
Heneral.
Tulungan kitang magpahinga.
Hindi kailangan.
Ayokong ikompromiso mo ang sarili mo.
Hindi ako interesado sa ganoong relasyon .
Tutulungan kita
dahil may sarili akong mga dahilan.
Wala akong nararamdamang reklamo.
Ako ang iyong asawa noon pa man.
Isa pa, sa tingin ko tama ka.
Mula ngayon,
Kailangan kong mabuhay para sa sarili ko.
Ano ang gusto mong gawin ko?
Gusto kong maging ginang ng bahay.
Mga nuance.
Mga nuance!
Ginang.
Saan nagmula ang gamot na ito?
Ang mga katulong sa kusina ang nagtimpla nito.
Anong problema, Ginang?
Isa lamang itong mangkok ng herbal water,
na may dagdag na dahon ng senna.
Ginang, hindi ka pa nakakabawi.
Ang lakas ng loob nilang gawin ang ganoong bagay!
Haharapin ko sila ngayon.
Ginang, naparito kami upang magdala sa iyo
ng pilak at uling.
Teka!
Ang opisyal na sustento para sa asawang babae
ay dalawampung tael bawat buwan.
Bakit sampung tael lang ang natanggap ni Ginang?
Sinusundan lang namin
Mga utos ng kerida na si Qin.
Paano naman ang uling?
Ayon sa mga patakaran,
Ginang
dapat makatanggap ng pinakamahusay
na Uling na gawa sa Buto na Pilak.
Paano niya nagawang gumamit ng Itim na Uling
na parang nasa kusina?
Isa pa, hindi naman ito isang buong jin.
Hindi ito tatagal buong araw!
Ginang, Itim na Uling na lang ang meron tayo ngayon.
At noong unang sinusunog ang uling ngayong taon,
natural na mas kaunti ang magagamit.
Kung hindi ka masaya,
sabihin mo na lang kay Concubine Qin.
Kaming mga katulong ay sumusunod lamang sa utos.
Ah sige, Ginang.
Kung alam mong malamig sa labas,
huwag kang umupo diyan.
Tumigil ka diyan!
Bumalik ka.
Ginang.
Sumusobra na ang koncubinong si Qin.
Malinaw na sila
sinusubukan kang pagurin nang lubusan.
Mas mabuti kung mas nakakapangilabot ang kinikilos niya
.
Ang asong nangangagat ay hindi unang tumatahol.
Ginang, tapos na po ba kayong magkwenta?
Sampung tael na pilak lang iyon kada buwan.
Kahit na kumain tayo ng lugaw
at adobong gulay araw-araw,
Gagastos pa rin kami
ng mahigit sampung tael bawat buwan.
Magdagdag ng rouge at face powder,
at ang pang-araw-araw na paggamit ng insenso
at mga kandila,
Paano magiging
sapat ang sampung tael kada buwan?
Simula nang si Concubine Qin ang humawak
ng sambahayan,
Ang kanyang mga hinuha ay naging
masyadong malupit.
Kerida ka pa rin naman, kung tutuusin.
Paano mo natitiis ang ganitong kahihiyan?
Ganoon lang talaga.
Nabalitaan kong
hindi rin naman mas mabuti ang sitwasyon ni Madam.
Upang mabuhay sa mga panloob na silid na ito
ay hindi na isang maliit na gawain.
Pero...
Hindi tayo maaaring mabuhay lamang sa mantou
at adobong mga gulay habang-buhay.
Wala sa bahay ang Heneral.
Bakit hindi ka pumunta at makipag-usap
sa Matandang Ginang?
Ayaw niya man lang akong makita.
Paano ako makakapagsalita? / Paano ako makakapagsalita?
Xiaoru.
May ilang pinong pamumula
at pulbos sa mukha sa aking dote.
Kunin sila at isalang lahat.
Ginang.
Paano nangyari ito?
Gamit ang sarili mong dote?
Sa katunayan, paano nga ba ito nauwi sa ganito?
Ginang, ano ang nagdala sa iyo rito?
Sa totoo lang,
Medyo matagal na ako rito.
Kung gayon, malamang narinig mo na
bawat salitang sinabi ko, ikaw ba?
Huwag kang mag-alala. Umupo ka at mag-usap.
Mas mabuting huwag na lang akong umupo.
Magaling ka sa aritmetika.
Noong ako'y namuhay kasama ang sarili kong pamilya,
Madalas kong tinutulungan ang aking ama
na suriin ang mga talaan ng kuwenta.
Parang isang piraso lang ng keyk ito.
Kung gayon, maaari mo ba akong tulungan?
Makakatulong sana ito sa sarili mo.
Ano ang gusto mong gawin ko?
Hindi ito ang karaniwang araw para sa pamamahagi
ng buwanang tulong pinansyal.
Bakit ang aga mo nandito para bisitahin ako?
May naisip akong bagong ideya.
Pumili ng ilang may kakayahang lingkod
upang magsilbing mga katiwala.
Ibibigay namin
sa kanila ang sahod ng mga katulong,
at hayaan silang humawak ng pamamahagi.
Sa ganitong paraan,
ang kahusayan ay lubos na mapapabuti,
at ang pang-araw-araw na pamamahala
ay magiging mas madali.
Hindi ko talaga ginawa
pumili ng maling tao para sa gawaing ito.
Matandang Ginang, ang papuri na iyan
parang medyo napaaga.
Shen,
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Ginang.
Alam kong hindi ka nasisiyahan
na pinaalis ako ng Matandang Ginang
namamahala sa pamamahala ng sambahayan.
Pero...
Hindi mo dapat pinagsasalitaan ng ganyan si Matandang Ginang .
Kerida na si Qin.
Dapat mong tingnan ang mga ito
bago mo subukang ipagtanggol ang sarili mo.
Ano na ang nangyayari sa kanila?
Zhang Jun.
Noong ika-siyam ng nakaraang buwan,
Nagdala siya ng isang courtesan
mula sa Hongxiu Pavilion pauwi.
Hindi sumipot sa trabaho
hanggang tanghali kinabukasan.
Kahapon, lasing na naman,
binali niya ang isang puno ng bakal na nakapaso.
Sun Bao'er.
Noong ika-labintatlo ng nakaraang buwan, matapos mabasag
ang isang plorera na gawa sa salamin sa gilid ng bakuran,
Nagpadikit siya nito sa iba
at sinubukang ipagmalaki na buo pa rin.
Tang Xiaowan.
Itinago niya ang inilaang
Silver Bone Charcoal mula sa bawat patyo
at palihim na ibinenta ito
sa palengke sa hilaga.
Ginang, panunumpa, hindi na ako maglalakas-loob na muli.
Sa totoo lang, kaunting atensyon lang
sana ang makakatuklas nito.
Akala ko si Concubine Qin
ay nagpaplanong magbayad ng mga account mamaya.
Pero sa aking pagkagulat,
ang mga taong ito
ay hindi lamang nakaligtas sa parusa,
na-promote pa nga sila.
Matandang Ginang,
Wala akong ideya tungkol sa mga bagay na ito.
Kung alam ko lang na mali ang ginagawa nila,
Siguradong hindi ko iyon papayagan.
Ganoon ba?
Kung gayon, ang huwad na talaang ito
ay gawa rin ng mga katulong?
Dalhin mo rito at tingnan ko.
(Ledger)
Mula nang si Concubine Qin
ang namamahala sa pananalapi ng sambahayan,
Itinaas niya ang buwanang rasyon
para sa mga katulong.
Ayon sa talaan ng mga tauhan,
ang kabuuang buwanang allowance
para sa bawat isa sa Li Manor
ay isang daan at labing-anim na tael.
Kahit ang tagapagdala ng poste,
na siyang tumatanggap ng pinakamaliit na buwanang sahod,
nakakatanggap ng kahit isang tael bawat buwan.
Pero nang tanungin ko sila,
tatlong qian lang daw ang natanggap nila.
Matandang Ginang,
Tatlong qian lang talaga ang natanggap ko ngayong buwan.
Noong una, akala ko
may nagawa akong mali,
pero nalaman ito ni Madam matapos magtanong-tanong.
May pumipigil sa aming sahod!
Matandang Ginang, parusahan po sila
at tulungan mo akong makamit ang hustisya!
Matandang Ginang, alamin po sana ang katotohanan.
Oo, nagnakaw ako sa manor dati,
pero kahit kailan hindi ako kumuha ng sahod ninuman!
Hindi rin ako!
Ipinamahagi ko ang sahod ayon sa
Ang pagtutuos ni kerida Qin.
Walang kulang kahit isang barya.
Kaya kung ganoon nga,
Dapat ay mayroon pa ring mahigit labimpitong daang tael ang Li Manor .
Wala pang pitong daang tael
ang natitira sa mga kuwenta ngayon.
Kung hindi lang kayong lahat ang may gawa nito,
tapos sino ang kumuha
ang isang libong tael?
Sino pa kaya ito?
Itinaas mo ang posisyon ng isang taong
nagkamali para mamuno,
para lang mapilitan mo silang
gawin ang gusto mo.
Huwag mo akong siraan!
Ang mga patakaran ng pamilya sa estado ng Li Manor
na sinumang gumagamit ng pondo ng publiko
para sa pansariling pakinabang
ay palalayasin at ipapadala sa bilangguan.
Matandang Ginang,
sana makita mo ang katotohanan.
Matandang Ginang, alamin po sana ang katotohanan.
Pwede mo naman halughugin ang kwarto ko.
Kung talagang kinuha ko ang libong tael na iyon,
Siguradong may ebidensya
sa kwarto ko!
(Ledger)
Matalino ka gaya ng dati.
O baka mapapahamak tayo ni Concubine Qin
.
Siya ay naging mayabang at pabaya
matapos ang kanyang maliliit na tagumpay.
Madaling matuklasan ang kaniyang mga pagkakamali .
Gayunpaman, salamat pa rin sa
iyong mahusay na kasanayan sa accounting.
Kung hindi,
hindi sana natin nalutas ang bagay na ito
nang ganoon kadali.
Masyado kang mabait.
Gayunpaman, pinili ng Matandang Ginang
na huwag magpataw ng anumang parusa.
Hinahayaan na lang ba niya
ang bagay na ito?
Hindi pa rin natatagpuan ang nawawalang libong tael .
Wala talagang patunay na magpapatunay
na itinago sila ni Concubine Qin.
Kailangan kong mag-isip ng ibang plano.
Ang kerida na si Qin ay maaaring magmukhang maamo at mahina,
pero napakawalang puso niya.
Dahil sa kaniyang karakter,
Nagdududa ako na hahayaan niya ito nang ganoon kadali.
(Manor ng Li)
Ginang, sa tingin ko si Concubine Qin 'yan.
Magpanggap ka munang ako ngayon
at humiga ka sa kama ko.
Huwag kang lalabas hangga't hindi ako nakakabalik.
Ginang.
May plano ka bang sundan sila?
Hindi ba ito...
Huwag kang mag-alala. Magiging maayos lang ako.
Pumunta ka na ngayon.
Ginang.
(Yongle Bank)
Gwapo, huwag kang tumakbo.
Maging mabuti ka lang at sumuko ka na sa akin.
May kama doon mismo.
Alam mo naman siguro kung paano magsaya.
Narito na ako.
Tuyo ang hangin at malakas ang hangin.
Mag-ingat sa apoy.
Hindi mo man lang kayang hawakan ang isang babae.
Walang kwentang tanga.
Sino ang makakaalam
magiging napakabangis ng babaeng iyon.
Tinamaan ako sa ulo.
Mas malaki pa ang babayaran mo sa akin!
Mas malaki pa ang kaya kong bayaran sa'yo.
Pero kailangan mo akong tulungan sa isa pang hakbang.
♪Makapal ang bumabagsak na niyebe sa ilalim ng mga bubong♪
♪Pagtatakip sa pintuan ng patyo♪
♪Tinutunaw ng iyong tingin ang taglamig tungo sa tagsibol♪
♪Pagbabalik
mula sa napakaraming tao♪
♪Nakatanaw sa iyo sa panandaliang sandali♪
♪Lahat ng paghihirap ay naglalaho
sa alikabok na inaanod♪
♪Isang hangal na panaginip ang nagiging seryoso
kasama mo♪
♪Kahit isang kunwaring dula ay maaaring lumago
tungo sa tunay na pagmamahal♪
♪Napakaraming takipsilim ang naglakad nang mag-isa
sa ilalim ng aking payong♪
♪Ngunit hinahangad ko ang init na natitira
sa iyong yakap♪
♪Sa libu-libong maliwanag na lampara,
mayroon bang isa♪
♪Na tahimik na naghihintay sa akin?♪
♪Ang oras ay gumugulo sa mga singsing
ng alaala♪
♪Ikaw lang ang nagpapainit sa akin
sa mahabang gabi♪
♪Mga peklat na iniwan ng mga araw na nagdaan♪
♪Humiga sa mga linya
ng ating mga kamay nang magkasama♪
♪May puso akong tapat at totoo♪
♪Pagtawid sa malalim na patyo♪
♪Para lang ipagpalit sa isang halik mula sa iyo♪
♪Dasal na sana'y pumuti ang ating buhok
nang walang pagsisisi♪
♪Para sa wakas ay matupad ang tunay na pag-ibig ♪